Repository: Chuanhsing/Kenshi_zh_TW
Catalog: po/gamedata.po
Languages: zh_tw

source: "Luquin was a farmer's son, born into the outer edges of Catun. At the young age of 14, Luquin's parents' business hit misfortune and they were quickly thrown into poverty. Homeless in Empire society, they were treated as an unwanted burden and hastily sold into slavery. Beaten, starved and worked to exhaustion after a year in the mines, the hardship finally took it's toll on Luquin's father. He eventually succumbed to his fatigue, leaving Luquin's mother heartbroken and bitter. With nothing left to lose, mother Luquin was determined for a life of normality for her son, so she hatched an escape plan. One night, she came for Luquin and freed him from his cage during a commotion. The two of them fled to the outside of the camp until, suddenly, they were intercepted by one of the slaver guards. The brave mother threw herself onto the guard, his sword piercing through her torso. She yelled and screamed for Luquin to run as she gouged at the guard's eyes, blood streaming from her wound. Luquin ran towards the barren outlands with tear-filled eyes, never looking behind..."
zh_tw: "盧奎是一個農民的兒子, 出生在科坦的邊緣地區. 在14歲的時候, 盧奎父母的生意遭到不測, 很快便陷入了一貧如洗的境地. 在帝國社會中, 無家可歸的人會被視為沒人想要的負擔, 所以他們一家很快便賣身為奴. 在礦井的一年裏,他們經常挨打, 挨餓, 還要精疲力竭地工作. 這種艱難的生活很快便要了盧奎父親的性命. 他終於被疲勞所壓垮, 留下了心碎和痛苦的母子倆. 在失去了所有退路之後, 盧奎的母親決定為她的兒子爭取一個正常的生活, 所以她悄悄製定了一個逃跑計劃. 某個晚上, 她來找盧奎並趁著騷亂把他放了出來. 兩人逃到了營地外麵, 卻突然被一個奴隸看守截住. 勇敢地母親舍身撞向了看守, 看守的劍刺穿了她的軀幹. 她大聲喊叫著, 尖叫著讓盧奎快跑, 而自己不顧傷口血流如注, 用手生生挖出了看守的眼睛. 盧奎淚流滿麵地跑向了荒涼又遙遠的曠野, 沒有回頭..."

source: Legend of Luquin I
zh_tw: 盧奎傳奇 I

source: Legend of Luquin II
zh_tw: 盧奎傳奇 II

source: "It was 7 years since Luquin had escaped the mines. Starving and alone in the desert, he'd been found by ninjas who took him under their wing and trained him in stealth and assassination. He vowed revenge on the nobles and trained hard under their education. At 22 years old, he returned to his hometown for blood. One by one, he'd pick off the nobles, instil fear in their hearts and make their days hell. His first victim was Lord Kurusaga, one of Emperor Tengu's Inner Circle of High Nobles. The grisly scene was discovered by his personal bodyguard the next morning, Kurusaga's corpse impaled on his own sword. Pierced on the sword was a note: 'One down, five to go'. The Emperor and his Inner Circle had received their first of many death threats... and Luquin would pay dearly for it."
zh_tw: "自從盧奎逃出礦井已經過去了7年. 獨自在沙漠裏忍饑挨餓的他被忍者們發現, 他們把他招至麾下, 教會了他如何潛行和暗殺. 他發誓要向貴族複仇, 在忍者們的教育下刻苦訓練. 在22歲的時候, 他回到他的家鄉, 打算用鮮血來祭刀. 他將一個接一個的除掉那些貴族, 讓恐懼滲入他們的心裏, 使他們的每一天都像活在地獄中. 他的第一個犧牲品是來佐賀大人, 他是天皇帝的高級貴族核心集團的一員. 第二天早晨, 來佐賀大人的私人護衛發現了可怕的景象, 他的屍體被自己的劍釘在了地上. 劍上還插著一張字條: '一個死了, 還有五個'. 皇帝和他的核心集團都已經收到了這許多死亡威脅中的第一個... 而盧奎會為此付出高昂的代價."

source: Legend of the Forsaken Howler
zh_tw: 忘哭者傳說

source: Rumours of a 'feathery bird man' with oversized long beak, exposed skull and protracted pointed claws. The beast is described to produce jarring sounds of a deafening screech. Spotted in the area of the Tarsands. Hostility unknown. Possibly a ghoul or mutant from the ancient race. - Atticus
zh_tw: 流傳下來的“羽毛鳥人”是一種有超長的喙, 外骨骼頭部和長而尖銳爪子的生物. 並會發出震耳欲聾的尖叫聲. 曾經遠古時期在塔桑德(Tarsands)地區出沒. 不清楚是否會主動襲擊人. 可能是古代的食腐動物或其他生物的突變體. - 阿迪克斯

source: Legend of the Foulhound
zh_tw: 獵狗傳奇

source: Rumours of a half man, half dog beast spotted in the area of Vain. The beast is noted to have hideous rotting flesh and jerked movements. The beast is classed as hostile, but easily enough distracted for a safe escape. Likely a mutant bone dog from the nearby toxic Tarsands. - Atticus
zh_tw: 傳言稱在空虛之地的某處有人發現了半人半狗的野獸. 據記載這種野獸有著可怕的腐爛肌肉和急促的動作. 這種野獸被歸類於敵對生物, 但人們可以很容易的分散它的注意力並安全逃脫. 可能是來自附近有毒的塔桑德地區的一種變異骨狗. - 阿迪克斯

source: Holy Nation legend tells of the souls of the lost Shek becoming consumed by malice, hate and envy for the living. Their naturally 'aggressive' nature, as the Okranites claim, make them the most easily corruptable by the 'demoness'. The Grievewraith consists of a rotting corpse with the spikes, or limbs, of a flesh insect protruding from its back, supposedly this is its mid-transformation into a beast. Now, legend aside, we've had numerous sightings of these wraiths both by Holy Nation residents and adventurers, mainly around the ruins of the central plains. So far we've learned that they are nocturnal and they prefer to take victims in the rubble of cities which have been heavily touched by death. All of its victims have disappeared without trace, we can only assume fully consumed by the wraith. A likely explanation for their existence would be a parasitic form of flesh insect, one which roots itself into the boney matter of a Shek body, and continues to grow and control the body even after its victim has perished and begun decomposition. - Idad
zh_tw: 聖國的傳說講述了迷失的史克人的靈魂被怨憤, 仇恨和嫉妒所吞噬. 他們自然的"侵略"天性, 如奧克蘭教聲稱的那樣, 讓他們很容易被"女魔"所侵蝕. 悲傷幽靈包含著一具長著尖刺或者四肢的腐屍, 背上會伸出一隻肉蟲, 據說這是它正在轉化為野獸. 現在撇開傳說不談, 我們已經獲悉了數不清的幽靈目擊事件, 這些人既有聖國的居民也有冒險者, 主要都是在中部平原的廢墟一帶.目前我們已經知道它們是夜間活動的, 並且更喜歡把受害者帶到那些被死亡重創過的城市廢墟中. 所有的受害者都消失的無影無蹤, 我們隻能假定他們被幽靈完全吞噬了. 對它們存在的一種可能的解釋是, 這是一種寄生性的肉食昆蟲, 它將自身植根於骨頭較多的史克人的身體中, 然後繼續生長並控制身體, 即使受害者已經死亡且開始腐爛分解. - 伊達德

source: Legend of the Grievewraith
zh_tw: 悲傷幽靈傳說

source: Word from Tech Hunter Fion tell us of a headless being that exists in the Ashlands area, near what we believe to be the capital of the Ancients. The being was described as humanoid in appearance, as well as having drooping skin, misshapen appendages and a highly deformed torso. Most noticeably, of course, was the absence of a head. Since it roams so closely to the capital, we can possibly assume that it was a creation of the ancients alongside the skeletons, or even a direct descendent of the ancients themselves. Was this an experiment gone wrong, or is this the missing link to the ancient alien race? - Idad
zh_tw: 科技獵人菲翁的文字告訴我們有一個無頭生物存在於灰燼之地地區, 在我們認為是古老者首都的附近.從描述來看這個存在從外表上看是人形, 也有著下垂的皮膚, 畸形的附屬器官和高度變形的軀幹. 最值得注意的當然是它沒有頭. 由於它在首都如此近的地方遊蕩, 我們可以假設它和骨人一樣是古老者的創造物, 甚至是古老者他們自己的直係後裔. 這究竟是一個錯誤的實驗, 還是古代外星種族缺失的一環? - 伊達德

source: Legend of the Headless Ancient I
zh_tw: 無頭古代人傳說 I

source: The Headless Ancient is but a perfect example of why we must approach rumours and reports with skepticism. We've had just one sighting of this 'ancient being' by one, might I add 'alcohol enthusiast', adventurer. Not only is Fion an unreliable sole source to rely on, but the woman claims to have instantly run away at first sight of the 'being' due to its 'terrible hideousness'. So, we have one witness. Who was likely intoxicated. And who fled within seconds upon sighting it, meaning that we have a very short, panicked and irrational source of information to rely on. A myth started by yet another crazy adventurer, let's put this one to rest and concentrate our efforts elsewhere, not on rambling myths. - Finch
zh_tw: 為什麼我們要持懷疑態度來對待傳言和報告, 無頭的古老者正是一個很好的例子. 我們目前隻有一例有關於這個"古老的存在"的目擊, 由一位(也許我還得加上一個"愛好酒精的") 冒險家所經曆. 菲翁不僅僅是個不可靠的唯一信息來源, 而且這個女人還稱她在第一眼見到那個"存在"的時候就因為它的"可怕的醜惡"而立刻逃跑了. 所以, 我們隻有一個可能當時喝醉了的證人, 而且還在目擊之後的數秒內就逃跑了. 這意味著我們隻有一個非常短暫, 恐慌且不合理的信息源可以依靠. 這隻不過是另一個瘋狂的冒險者散布的傳說罷了, 讓我們把它放到一邊, 集中精力到別處去, 而不是聽這種扯淡的傳說. - 芬奇

source: Legend of the Headless Ancient II
zh_tw: 無頭古代人傳說 II

source: Sightings of hovering ghoulish creatures from the misty caverns west of the Holy Nation plains. The ghouls possess elongated, black frames with long fingers, glowing eyes and a mouth that stretches to the size of a full grown man. Travellers who delve into the mist are renowned for not returning again, until further notice expeditions are to be avoided in the area. - Idad
zh_tw: 聖國平原西邊的迷霧洞窟中發現了徘徊的食屍鬼生物. 食屍鬼擁有細長的黑色身形, 長著長長的手指, 發光的眼睛和一張能伸展到成年男子大小的嘴. 潛入霧中的旅行者因一去不返而聞名, 在另行通知前避免遠征此處. - 伊達德

source: Legend of the Mist Ghoul
zh_tw: 迷霧食屍鬼傳說

source: Letter From A Freedom Fighter
zh_tw: 自由戰士的一封信

source: "Sister Fuu, You must move quickly. Renid was purged in the town square today for being without an escort in the night. They're on to us, they know about our meetings. The inquisitor will be carrying out a search at dusk, wait for me at our 'place' outside of the city walls. It's time."
zh_tw: “姊妹 福, 你必須迅速行動. 雷尼德今天晚上要在廣場被清除了, 沒有護送. 他們對我們很熟悉, 他們知道我們的會議. 審問官將在黃昏時進行搜索, 在我們位於城牆外的'地方'等候我. 是時候了.”

source: A letter written by a swamp resident. Looks like it never ended up getting sent to the recipient. "harmodius you should see this place. im making in a days work what we used to get in a month. im telling you this stuff is the shit. everybody that tastes it just wants more. never tried it myself though, prefer the hashish. stuff takes over you within months. ive seen entire families selling their houses and even their kids for a bit more. dad wouldnt fit in. he'd think we were assholes selling the stuff... doesnt matter as long as it isnt me"
zh_tw: 沼澤居民寫的一封信. 看起來這封信根本沒能被送到收信人手裏. “哈爾摩狄奧斯（古希臘希臘的弑君者）, 你應該來看看這個地方. 我現在幾天的收入就和我們原先一個月的收入差不多. 我得跟你說這絕對就是我們的寶貝了! 每個嚐過這玩意的人都隻想再來點. 我自己從來沒試過, 我更喜歡大麻. 這東西能讓你幾個月都神不思屬, 我見過整個家族賣掉他們的馬匹甚至是他們的孩子來多買點. 老爸是不會習慣這些的, 他會覺得我們這些賣這些東西的都是混蛋...隻要不是我中招了, 我就無所謂. ”

source: Letter From A Swamper I
zh_tw: 一封史瓦派人的信 I

source: A note written by a swamp resident: "I messed it up. I had a quiet life, a child. Even earned enough to have my own place. Then I tried it. Just once I thought. See what it feels like. Tried it many times. Adding a little more every time. Hoping to recreate that first time. For every little I added I lost more. Didn't feel like it then. I ended up owing money. Couldn't repay. Had to sell the house. Had to even sell the clothes. I sold my kid's future. But Fuli never left. Through all the shit I did, Fuli stuck with me. I never deserved that kid. No one does. We had to flee. We got found. I couldn't walk. I was too tired. Too weak. They enslaved Fuli. I must go save him. But I can't control myself anymore. I always need it. It enslaved me. Please save my little boy. He doesn't deserve to suffer for my mistakes..."
zh_tw: 一張沙漠居民寫的手記： “我把這一切都搞砸了. 我本來有個不錯的生活, 一個孩子. 甚至掙到足夠多的錢來買個地方住. 然後我就試了試那個鬼東西. 我想著就來一口就好, 試試它是什麼感覺的. 然後就一發不可收拾, 一次又一次, 每次都會加量. 希望能像重現第一次試這東西時的刺激感. 每次我多來一點, 我都失去的更多, 神不知鬼不覺地. 然後我就沒錢了, 沒辦法付錢. 隻能把馬給賣了, 甚至還有我們的衣服. 我賣掉了我孩子的未來. 但是Fuli從沒遠離. 因為我做的這些混賬事情, Fuli被我拖累了. 我真的配不上這個好孩子, 沒人能. 我們必須要逃離了. 我們搞到了些錢, 我沒辦法走路, 我太累了, 太虛弱. 他們抓住了Fuli. 我必須要去救他, 但是我沒辦法控制我自己的身體, 我總是需要那些鬼東西, 那東西把我變成了它的奴隸. 求求誰能救救我的孩子, 我的好孩子. 他不應為我的錯誤受苦...”

source: Letter From A Swamper II
zh_tw: 一封史瓦派人的信 II

source: A note written by a swamp resident: "Well I can't fucking believe it. This place is real after all. Here, one gets what one worked for. No nobles who were born lucky breathing down the necks of workers and asking for rent. No fucking priests claiming they're the ones who got everything figured out and using people's ignorance to steal from them. The only law here is that of nature: strongest gets it all..."
zh_tw: 一張沼澤居民的筆記： “我真TM的不敢相信, 這地方竟然是真的. 在這, 你工作就能拿到合理的收入. 沒有貴族老爺生下來命好就能卡著窮人的脖子要稅金. 也沒有那些該死的牧師整天叫囂著無所不知, 然後借著人們的丁點錯漏從他們手中明爭暗奪. 這裏唯一的法則就是自然法則：強者通吃...”

source: Letter From A Swamper III
zh_tw: 一封史瓦派人的信 III

source: Letter From A Swamper IV
zh_tw: 一封史瓦派人的信 IV

source: A note written by a swamp resident: "im done with this shithole. why are we just grubs in hear when we could be fucking kings and queens outside. i say we book it you me and a few other folks. we grab what we can from the tresury and we make a run for it. we hire more peeple and we form our own bloody gang. after all thats what they told us when we came hear this is the jungle and everythings up for grabs."
zh_tw: 一張沼澤居民寫的筆記： “我受不了這個鬼地方了. 為什麼我們要在這當默默無名之人, 而不是在外麵當該死的國王或者皇後! 我說我們不幹了! 你, 我還有其它幾個鄉親. 我們到金庫裏, 有什麼拿什麼然後就跑. 接著我們雇傭更多人然後建立我們自己的勢力. 經曆了他們在這告訴我們的一切, 隻有一點是確定的, 這裏是叢林, 一切都是靠自己來拿的. ”

source: Letter From A Swamper V
zh_tw: 一封史瓦派人的信 V

source: A note written by a swamp resident, likely one of the Grayflayer Clan: "fuck big gray. tiny bill got wasted and hes sittin on his ass goin soft and forbidin us to go skin swifty. hes got us on some bulshit erand to make sure we dont do the bastard in. big gray trusts you. and tiny bill was our fucking brother. waste the son of a bich"
zh_tw: 一封沼澤居民寫的短信, 很可能是格瑞弗雷爾行會的成員： “去他媽的大格瑞, 小比爾被殺了可他還是什麼都不幹還禁止我們剝swifty的皮. 然後還叫我們去幹些不知什麼鬼的差事來保證我們不會宰了那個混蛋. 大格瑞相信你, 而且小比爾是我們的兄弟, 殺了那個混蛋. ”

source: Letter From Bad Teeth
zh_tw: 來自壞牙的一封信

source: Official Holy Nation letter addressed to the High Inquisitor: "Today we recovered the bare corpse of Holy Paladin Orsin hung from the Lord Okran's statue at Bad Teeth's northern entrance. Etched deep into his belly were the words: 'The end is near - Flotsam'. For now I have sent a squadron to search Okran's Pride for any signs of camp, but I would request a formal investigation from the Holy Lord Phoenix Himself, Blessed Be His Name. The darkened temptresses cannot be left to commit such sacrilege and corrupt our women any longer, we cannot afford to lose more child bearers from our region. - Paladin Terza"
zh_tw: 一封發給高級監察官的聖國官方信件： "今天我們把掛在壞牙北部入口的聖主奧克蘭雕像上的, 被扒光的神聖的Paladin Orsin的屍體給收起來了. 他的肚皮上深深地刻著這樣的一些話：“終結降至-Flotsam”. 現在我將會派出一隻戰鬥部隊去搜查奧克蘭的榮耀附近地域來檢查任何紮營或者宿營的痕跡, 同時我也會發出一次正式的請求要求聖國皇帝菲尼克斯, 願神護佑他, 發起正式的檢查. 那個該死的妖婦不能再犯下這樣野蠻的罪行同時激化我們的女人. 我們不能再承受在這片王國失去去更多能懷孕的女人了. -Paladin Terza"

source: "My husband, my master, If you are reading this note, then I have since perished, put to death by the inquisitor. The official reason for my purging will likely be that I was tainted by Narko, trying to corrupt our holy society. Teaching me to read and write, it was the best gift you ever could have given me. And it is because you gave me the right to an education that I now have a voice to say farewell to you. For that, I will be forever grateful. In my last words, know that I was just trying to make the Holy Nation a better place, for my daughter and for all women. Are you happy to never know true love, but only the empty obedience of a servant 'wife'? Is it so wrong to want to be treated as an equal? Not to be condemned before I have even sinned? This madness needs to end. But how many more women need to die before that change can happen? Eva"
zh_tw: “我的丈夫, 我的主宰, 如果你正在讀這張短信, 我想我已經不在了, 應該被監察官處死了. 官方對於我被清理的理由應該是我是受訓於Narko, 試圖侵蝕我們神聖的社會. 教會我閱讀和書寫, 是你曾給予我的最好的禮物. 正是因為你給予我接受一些教育的權力, 我現在能夠向你說聲永別了. 為此, 我永世不忘你的恩惠. 在我最後的幾句話中, 我希望你能理解, 我試圖讓聖國變成一個對我們女兒, 和所有女人更好一些的地方. 你會因為從不知什麼是真愛, 而擁有一個空殼子一般文書服從的仆人‘妻子’而感到快樂嗎? 難道渴望平等的對待真的就是如此錯誤嗎? 不會為未行之罪而被處死? 這樣的瘋狂必須停止. 但是在這之前還要死多少無辜的女人, 才會有變化呢? Eva”

source: Letter Of Farewell
zh_tw: 訣別信

source: A sickly love letter from a United Cities noble: "L, With all my heart I love you. I miss the sound of your voice, the touch of your skin... But it is because I love you so that I must also set you free. A peasant from the outer gates mixing with a Lord of high society... The nobles will be sure to make an example of you and you'll 'disappear', along with all the other sorry dreamers. Tonight you won't find me by the willow tree, and neither will you the next day. As much as it pains me to part, I only know it would pain me more to see you come to harm... I have no other choice. Goodbye, my love. K"
zh_tw: 一封來自聯合都市貴族的散發著戀愛酸臭的情書： “L, 我全心全意地愛著你. 我想念的的聲音, 你肌膚的觸感...正是因為我如此愛你才不得不讓你離開. 一個從城市外來的鄉下農民階層和上流社會的高級貴族搞在一起...貴族們會想盡一切辦法確保把你當成一個典型, 然後你就會‘消失’掉, 和其他和你一樣的做著美夢的可憐人. 今晚你不會在那棵垂柳樹旁找到我, 明天也不會. 和你分離對我而言是如此痛苦, 但是看到你因為和我在一起被傷害會更讓我痛苦...我別無選擇. 再見了, 我的愛人. K”

source: Letter Of Parting
zh_tw: 分離信

source: Letter Of The Condemned
zh_tw: 被譴責的信

source: The desperate last words of a hopeless Empire merchant: "Bread went damp, jerky went rotten... Must've been one of the other traders, Okran knows who. It's hopeless now: my debts have mounted, shop's closed up. Haven't had a decent meal in weeks, haven't slept in a bed in days. Its only a matter of time before they spot my protruding ribs, my gaunt cheeks. Found some rags, for now I can use them to cover up while I lay low - they find out I'm living rough and hungry, they'll send me to the mines and its game over... I'm at a loss of what to do. My freedom hangs in the balance and my life is slipping away like a boulder down a mountain..."
zh_tw: 一封絕望的聖國商人的遺書： “麵包都被浸濕了, 肉幹都爛了...肯定是其他的哪個商人, 隻有神知道了. 現在真的沒有希望了：我的債務堆得像山一樣高, 商店被迫關門. 好幾周都沒吃過一頓像樣的飯, 好些天都沒有睡著. 用不了多久他們就能看到我餓的瘦骨嶙峋的樣子. 找到一些破爛毯子, 至少現在我能拿它們蓋住自己的身體. 隻要他們發現我活得饑腸落魄, 他們就會把我送到礦坑裏那時候就全完了...我現在根本不知道怎麼做. 我的自由已經岌岌可危, 我的生活就像巨石掉下山頂一樣滑落...”

source: A note to a Holy Nation official: "Brother Kong has perished in an ambush but we managed to retrieve his body. Make all the necessary preparations for his widow to accommodate him in the tomb. Paladin Gynn"
zh_tw: 一封聖國的官方手記： “我們的兄弟Kong在一次伏擊中陣亡, 但是我們回收了他的屍首. 用一切準備手段確保他的遺孀會陪伴他一同下葬. 聖騎士Gynn”

source: Letter To A Priest
zh_tw: 給牧師的信

source: An old, terribly-written letter. Looks like it dates back to before Grim became Big Boss of the swamplands: "big darkbrow, Its come pretty clear that hashs volotillity is becomin a pain in the ass to the hole lot of us. an my sauces tell me hes comin for you an the casinoes first. but together us hounds and blackshifters can trap him. my hounds will help you, but for a prise: I want the city... Ive looked out for you well so far darkbrow, Im sure youll make the right choise. grim" (Overleaf, a crudely drawn picture of a stick man with a knife in the heart has been scribbled)
zh_tw: 一封古老的, 書寫極其糟糕的信. 看起來要追溯到Grim成為沼澤地的首領之前： "大 darkbrow, 現在看起來狠明顯, Hashs Volotillity已經是我麼大家的文題了, 額且我的消息人嘎訴我說那家夥朝著你去了. 額且是先去賭廠. 但是我麼兩個部足連合起來, 額且Blackshifter也能給他造成點瑪煩. 我的部足會幫助你的, 但是你要付點代加：我要那座城...我以經照看幫助你很久了, 我想信你回做出正確的軒擇的. Grim" （信的背麵, 一副粗糙的畫, 草草地畫著一個stick man被一把刀捅進心髒的場景）

source: Letter To Darkbrow
zh_tw: 給達克布洛的信

source: An old, terribly-written letter. Looks like it dates back to before Grim became Big Boss of the swamplands: "big hash, again, my condimences for your bruther. the body we found outside long shots casinoe, doc says it was blunt forse from a club that killed him. you and me both kno this was the blackshifters, its no secret the two of you hate eachuthers guts. hell I hate both of you assholes guts. but your the hi boss of the swamps, and I stand by whatever you and the stalker Clan desision is. my hounds are reddy, just say the wurd. grim"
zh_tw: 一封古老的, 書寫極其糟糕的信. 看起來能追溯到Grim成為沼澤地的首領之前： “Big Hash, 再一次的, 我像你標示我的通情. 我悶在Long shots 賭場旁發現的屍體, 聽醫身說是被鈍器大死的. 你和我都資道肯定是Blackshifters, 你和他的恩源早就不是密密了. 我也討厭你們兩個混蛋, 丹四, 你是沼澤地的佬大, 我以直都是站在你這邊的. 無倫你和Stalker部落的覺定是什麼. 我都遵備好了我的獵犬, 之要你吩付. Grim”

source: Letter To Hash
zh_tw: 給哈希的信

source: Letter To Hash II
zh_tw: 給哈希的信 II

source: An old letter, likely from one of the Stalker Clan. Looks like it dates back to before Grim became Big Boss of the swamplands: "Big Hash, Grims playin us. be on your toes. This dont smell rite."
zh_tw: 一封古老的信件, 看起來像來自於Stalker部落. 看起來能追溯到Grim成為沼澤地的首領之前. “Big Hash, Grim在完我們, 塊點行動其來. 有神麼不對勁. ”

source: "Moll, As you know, my father was executed for possessing sacrilegious texts. As a child, before moving in with my grandfather, I had the chance to read one of them. It was about a Shek woman that lived a long time ago. She travelled with her companions, fought battles and lived extraordinary adventures before she died in a war. Although my mother punished me for admiring her at the time, I couldn't help but wish I was her. I tried so hard to convince myself that the woman was nothing more than a darkened... It's not the fighting that I dreamed of, it was being considered an equal, living freely, without being reminded that I need to obey my husband, my father, the priests, that I need to bear children and be a chaste woman. All I ever wanted was a chance to choose my life and be considered a person, not like an animal without reason. I managed to conceal the book during my long life and I now give it to you so that you may teach young girls the desire for freedom."
zh_tw: “茉莉 如你所知, 我的父親因為擁有瀆神的文件而被處死. 當我還是個孩子的時候, 在我還沒搬去和我祖父住之前, 我曾有機會閱讀其中的一些文件. 那個是記載著的很久以前, 一個史克女人的故事. 在她在一場戰爭中死亡之前, 她和她的同伴們一起環遊世界, 戰鬥, 還有不可思議的冒險. 雖然我的母親會因為我羨慕敬仰那個史克女人而懲罰我, 我還是忍不住想要成為那樣的人. 我曾經用盡一切努力來讓我自己相信女人遠不是, 不僅僅是一個沒有希望的...並不是那些戰鬥使我日思夜想, 是那種被平等地看待, 自由自在的生活的理想, 而不被不斷提醒, 告誡我需要順從我的丈夫, 我的父親, 我的神父們, 還有我必須要繁衍後代而且要做個忠貞的女人. 我想要的一切僅僅是給予我一個可以選擇自己生活的權力, 能被看成一個人, 而不是毫無理由地被看待成動物. 在我漫長的一生中我想辦法把這本書藏了起來, 現在我把它給予你, 這樣你就能夠告訴你的女兒們向往自由的夢想. ”

source: Letter To Moll
zh_tw: 給茉莉的信

source: Letter To Priest Ton
zh_tw: 給牧師通的信

source: "Priest Ton, For the good of all I must report brother Furgus. His wife has taken over him and made him her puppet. He is wasting away his money, money that should be spent acquiring weapons and armour for the next campaign, on his wife's vanity. He must be corrected and his wife either flogged til the shadow is purged or banished from our lands. Nyu."
zh_tw: “神父 Ton 為了所有人的利益我必須檢舉我們的兄弟Furgus. 他的妻子已經徹底迷住了他, 把他變成了自己的寵物. 他把該用在為了接下來的戰鬥需要的武器和盔甲上的錢, 花在了他的妻子的虛榮需要. 他的錯誤必須要糾正, 而他的妻子應受鞭刑直到罪惡被淨化或者被驅逐出聖國領土. Nyu”

source: Leviathan Pearl
zh_tw: 利維坦明珠

source: The pearl of a Leviathan! What a trophy, it's worth a fortune.
zh_tw: 一個利維坦的珍珠! 非常罕見, 能換一大筆錢.

source: Part of an official report with the Holy Nation seal: "High Paladin Ludin reporting his patrol. As ordered by commander Nix, we investigated the Hub, fortunately there was no sign of enemy troops. It appears they have all deserted the region, but, before doing so, the blasted fools sacked the settlement and set it ablaze. The Hub is nothing but ruins: Most buildings are ready to collapse, entire sections of the walls have been destroyed. Retaking the Hub would be effortless but resettling it will prove most difficult. It appears their troops occupied the town for some time given that no bodies were found inside, but we still don't know what made the Shek savages abandon the Hub. Further investigation is required."
zh_tw: 一部分帶著聖國印章的官方報告： “高級聖騎士Ludin報告他的巡邏任務. 接到指揮官Nix的命令, 我們調查了Hub, 幸運的是沒有發現敵人軍隊的印跡. 看起來他們已經放棄了這塊區域, 但是, 他們在離開之前, 這些可惡的蠢貨摧毀了他們的住所並點了火. Hub已經成為廢墟了：絕大多數建築搖搖欲墜, 城牆的一部分也被摧毀了. 重新奪回Hub不需要費什麼功夫但是重新掌握這塊區域定居下來可能要花很大力氣. 內部沒有發現任何人, 看起來他們占據這裏已經有一段時間了, 但是我們仍然不清楚為什麼史克蠻子放棄了Hub. 仍需要繼續調查. ”

source: Ludin's Report I
zh_tw: 盧丁的報告 I

source: Part of an official report with the Holy Nation seal: "High Paladin Ludin reporting his patrol. During our patrol on the southern border, Paladin Lusac's hound spotted shadowy figures atop the hill on which the Hub sits. At this point, the day was getting late and Okran's light had almost fully passed the eastern hill so that we could not clearly see who the intruders were. Lusac's hound grew increasingly more agitated until it eventually managed to escape his hold and chase after the intruders inside of the ruin. We followed, but during our ascension we lost sight of them. The Hub itself was still empty, but it appeared that somebody had indeed been there: Doors were opened and items had been moved, for example. The hound could not be found anywhere within, most likely it was killed during the chase. It is my belief that the Shek may have sent scouts to see if the Hub was retaken. We couldn't see anyone retreating down the southern rampart so they must have set up camp in a nearby cave. I suggest we send patrols deeper south to prevent any further incursions. I also recommend that Lusac be sent home for a few days, the loss of his hound has been a blow to him."
zh_tw: 一部分帶著聖國印章的官方報告： “高級聖騎士Ludin報告他的巡邏任務. 我們在巡邏南部邊境的過程中, 聖騎士Lusac的獵犬發現了一個模糊的影子出現在Hub所在的山頂. 那個時候天色已經變暗, 而且聖光已經基本已經照不到東部的山丘所以我們無法確定入侵者是什麼人. Lusac的獵犬變得愈發焦躁不安, 然後它掙脫了繩子, 追著入侵者進入了廢墟中. 我們跟上了, 但是在我們攀爬的過程中我們丟失了它們的視野. Hub還是空無一物, 但是似乎確實有些東西曾在裏麵：看起來, 有些門被打開了, 一些物品被移開了. 我們在裏麵怎麼也找不到那隻獵犬, 看起來它已經在追逐中被殺了. 我認為可能是史克人送出的斥候來看我們是否已經占據了Hub. 我們沒有看到什麼人退回南部的堡壘, 所以他們一定是紮營在附近的洞穴中. 我建議送出幾隻巡邏隊深入南部, 阻止接下來類似的入侵. 我同時建議Lusac能回家幾天, 失去了他的獵犬確實給了他不小的打擊. "

source: Ludin's Report II
zh_tw: 盧丁的報告 II
